树莓派上开热点（AP）的三种办法实践结果

    date: 2021-08-02
    lastmod: 2021-09-19

背景

UC2 项目中树莓派大脑和子模块有两种方式连接方式，一种是采用 I2C 总线通过 Arduino 做主从，一种是走 WIFI 使用 MQTT 协议与子模块通信。为了减少线数，采用了后者。实际调试中都是自己手机开热点给 pi、esp、pc,因为校园网不知道不知道为啥无法在一个子网中，也不能说是不在，只是无法进行内网通信。

但是考虑到实际使用中，也会有不存在 wifi 网络覆盖的情况，因此需要某个设备来开启热点来搭建一个 WIFI 子网，esp32 具有这种功能，实现上也比较简单，但是为了便于管理和维护，最后我想的是让树莓派开启热点，其它设备接入它，这样子由于 AP 模式带来的功耗和发热就转移到了树莓派上。

此外，树莓派的 wifi 模块是可以开热点的，但是官方系统中没有默认加入这个功能，需要自己动动那个小手。
总结

三种方式中，有官方的也有非官方的，最后实践结果表明官方的文档更简单可靠些。create_ap 表示不再维护，当然可以选择它的后继者（尚未常识）。
方法汇总
官方文档的办法

树莓派官方文档 - Setting up a Routed Wireless Access Point，文档的办法是在 3B 上测试过的，在 4B 上自己测试成功。

在编辑 hostapd.conf 的时候需要修改国家代码为中国（CN），默认是 GB，country_code=CN，热点名称（ssid）和密码（wpa_passphrase）修改的时候不需要加上引号。

然后使用了这个办法之后是只有 AP 模式了，无法使用原来正常连接 wifi 的功能了，怎么还原我还没发现，瞎逆向捣鼓了一下发现行不通。但是网线接口还是可以使用的，当然 USB 共享网络也行。
rasap

rasap，最简可以一行代码搞定。唯一的问题是下载需要科学一般的网速，第二次我整了将近三天重装了好几次。比官方那个办法的好处是有网页可以进行设置，缺点是要下载很多其它组件。

```

# 更新 os
sudo apt-get update
sudo apt-get full-upgrade
sudo reboot
# 设置 wifi 地区。Localisation Options - WLAN Country - CN China （中国）
sudo raspi-config
# 安装，将会从 gitub 下载安装脚本，此处应该打上科学四个字，脚本下载到本地再允许速度也不会上涨，因为脚本也会从 github 上下载不少的东西，这个办法极其考验科学的网速
curl -sL https://install.raspap.com | bash

```

回答问题不懂的就一直 Y 回车就行。装完之后需要重启。之后树莓派就自带热点光环（AP 模式）

```  
  树莓派 IP 地址: 10.3.141.1
  管理员用户名: admin
  管理员密码: secret
  DHCP 子网 IP 段: 10.3.141.50 — 10.3.141.255
  WiFi 热点名称（SSID）: raspi-webgui
  WiFi 密码: ChangeMe

```


重启完之后在 pi 上打开浏览器访问 10.3.141.1:80 就能进入管理界面，初始账号密码的初始值在网页中有写（admin, secret）。

进去修改下 wifi 的名称和密码，重启 wifi 即可，实测就是改了好几次才连上。
create_ap

按照其文档进行安装即可，安装完实测如下，大致意思就是此路不通。
文档中的 README.md 表明其已经不再维护了，可以看看其 fork 出的两个分支，gui 界面那个也有 cli 版本

创建办法提示我不能 wifi 和 热点模式共用，然而我在图形界面右键断开我的 wifi，这娃就会自己去连接没有密码的校园 wifi。。。按照 How to connect and disconnect to a network manually in terminal? 2011 给出的删除连接的办法，捣鼓了许久没有成功（nmcli 需要下载 sudo apt install networkd-manager）

```
$ git clone https://github.com/oblique/create_ap      # github，下载慢的话用下一个
$ git clone https://gitee.com/mirrors_oblique/create_ap.git # gitee 镜像
$ cd create_ap
$ sudo make install # 安装
$ sudo create_ap wlan0 wlan0 test 12345678
WARN: brmfmac driver does not work properly with virtual interfaces and
      it can cause kernel panic. For this reason we disallow virtual
      interfaces for your adapter.
      For more info: https://github.com/oblique/create_ap/issues/203
WARN: Your adapter does not fully support AP virtual interface, enabling --no-virt
ERROR: You can not share your connection from the same interface if you are using --no-virt option.

$ sudo create_ap --no-virt wlan0 eth0 pi raspberry
WARN: brmfmac driver does not work properly with virtual interfaces and
      it can cause kernel panic. For this reason we disallow virtual
      interfaces for your adapter.
      For more info: https://github.com/oblique/create_ap/issues/203
ERROR: hostapd not found.

```

卸载办法也比较简单，当初安装是在对应目录下 make install，卸载就是在当初那个目录里 make uninstall。
相关指令

    rfkill list
    rfkill unblock all # 解除所有设备的软硬锁
    ifconfig -a
    sudo ifconfig wlan0 up # off->down,on->up
    sudo iwconfig wlan0 mode ad-hoc # 没看到参数的ap模式
    iwlist scan # 扫描
    iwlist wlan0 scan # 扫描 wifi
    iwconfig wlan0 essid NAME key PASSWORD # 连接wifi.替换 名称Name 密码 Password
    wpa_supplicant

参考

    rasap
    oblique/create_ap
    树莓派官方文档 - Setting up a Routed Wireless Access Point
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「Kearney form An idea」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_43031092/article/details/119491535