depmod的使用

depmod(depend module)

功能说明：分析可载入模块的相依性。

语　　法：

depmod [-b basedir]  [-e]  [-F System.map]  [-n]  [-v]  [version]  [-A]

depmod [-e]  [-FSystem.map]  [-n]  [-v]  [version]  [filename ...]

补充说明：depmod可检测模块的相依性，供modprobe在安装模块时使用。

参　　数：

-a或--all 　分析所有可用的模块。

-b              如果你的模块不是在默认路径(/lib/modules/version)下，你可以用这个选项指定所在的目录。在构建嵌入式系统中会用到。

-e             当与-F同时使用时，用以报告unresolved symbols错误

-F             后跟System.map

-v              打印过程信息

-A             快速操作

--help 　显示帮助。

在构建嵌入式系统时，需要由这个命令来生成相应的文件，由modprobe使用。

例子：

depmod -b /home/windsome/EMMA3PF-KernelSource-20080626/install_pos -e -F ./boot/System.map -v 2.6.18_pro500-bcm91250-mips2_fp_be -A -a

/home/windsome/EMMA3PF-KernelSource-20080626/install_pos 是我make mod_install 后，所有模块的存放路径。

./boot/System.map 是make linux 后生成，我拷贝到此目录的。

2.6.18_pro500-bcm91250-mips2_fp_be 是我build的linux的版本

编译linux过程及执行depmod的例子：

genkernel.sh (at linux-2.6.18_pro500)

#######

export INSTALL_ROOT_EMMA3PF="/home/windsome/EMMA3PF-KernelSource-20080626/install_pos"

export INSTALL_MOD_EMMA3PF="/home/windsome/EMMA3PF-KernelSource-20080626/install_pos"

rm /home/windsome/EMMA3PF-KernelSource-20080626/install_pos/lib -rf

rm /home/windsome/EMMA3PF-KernelSource-20080626/install_pos/boot/* -rf

cd

make

make modules_install

cp vmlinux System.map /home/windsome/EMMA3PF-KernelSource-20080626/install_pos/boot/ -p

cd /home/windsome/EMMA3PF-KernelSource-20080626/install_pos

depmod -b /home/windsome/EMMA3PF-KernelSource-20080626/install_pos -e -F ./boot/System.map -v 2.6.18_pro500-bcm91250-mips2_fp_be -A -a

其他用法：

在 linux桌面系统中，当你编译了新的驱动，为了能够用modprobe ***加载模块, 你需要先将模块拷贝到/lib/modules /2.6.31-20-generic目录下，然后运行sudo depmod -a将模块信息写入modules.dep，modules.dep.bin，modules.alias.bin，modules.alias和 modules.pcimap文件中。

如，我编译了一个新的wifi驱动r8192se_pci.ko，将其拷贝到/lib /modules/2.6.31-20-generic/wireless下，然后到/lib/modules/2.6.31-20-generic运行 depmod -a，之后可以在任意目录运行modprobe r8192se_pci。



什么是config.txt文件？

树莓派使用配置文件，而不是你所想象的在传统PC里能找到的BIOS。系统配置参数（传统上使用 BIOS 进行编辑和存储）存储在名为 config.txt 的文本文件中。这将会在ARM CPU 和 Linux 初始化之前由GPU读取的。因此，它必须位于SD卡的第一个（启动）分区上，与bootcode.bin和start.elf一起。此文件通常可从 Linux 以 /boot/config.txt 的形式访问，并且必须以 root 用户身份进行编辑。在 Windows 或 OS X 中，它作为文件显示在储存卡的唯一可访问部分中。如果您需要应用下面的一些配置设置，但启动分区上还没有config.txt，只需将其创建为新的文本文件即可。任何更改只有在您重新启动树莓派后才会生效。Linux 启动后，您可以使用以下命令查看当前活动设置：

vcgencmd get_config <config>:这将显示特定的配置值，例子: vcgencmd get_config arm_freq
vcgencmd get_config int:这将列出所有已设置的整数配置选项（非零）。
vcgencmd get_config str:这将列出所有已设置的字符串配置选项（非空值）。

笔记：有一些配置设置无法使用vcgencmd。


文件格式：

config.txt文件由早期启动固件读取，因此文件格式非常简单。格式是每行上的property=value语句，其中value可以是整数或字符串。条目有98个字符的行长度限制（以前为78个字符），任何超过此限制的字符都将被忽略。

这是一个示例文件：

# 启用音频（加载 snd_bcm2835）
dtparam=audio=on

# 自动为检测到的摄像机加载叠加层
camera_auto_detect=1

# 为检测到的 DSI 显示器自动加载覆盖
display_auto_detect=1

# 启用 DRM VC4 V3D 驱动程序
dtoverlay=vc4-kms-v3d
max_framebuffers=2

# 禁用过扫描显示器的补偿
disable_overscan=1

高级功能：

include:

将指定文件的内容插入到当前文件中。例如，将包含 extraconfig.txt 行添加到 config.txt将在 config.txt 文件中包含 extraconfig.txt 文件的内容。

bootcode.bin 或 EEPROM 引导加载程序不支持包含指令


常用选项:

常用显示屏选项:

disable_overscan:

disable_overscan的默认值为0，对于HD CEA模式，它为左、右、上、下边缘的默认值 48、SD CEA模式的32和DMT模式的0提供过扫描的默认值。

将disable_overscan设置为1，以禁用固件设置的过扫描默认值。

hdmi_enable_4kp60:(仅限树莓派4)

默认情况下，当连接到4K显示器时，树莓派4B，400和CM4将选择30Hz刷新率。使用此选项可允许选择 60Hz 刷新率。

重要:无法在两个微型 HDMI 端口上同时输出 4Kp60。

警告:设置hdmi_enable_4kp60会增加Raspberry Pi的功耗和温度。

常用硬件配置选项:

camera_auto_detect:

启用此设置（设置为 1）后，固件将自动为其识别的相机加载叠加层。

重要:从Bullseye开始的新Raspberry Pi OS映像默认带有此设置。

display_auto_detect:

启用此设置（设置为 1）后，固件将自动为其识别的显示器加载叠加层。

重要:从Bullseye开始的新Raspberry Pi OS映像默认带有此设置。

dtoverlay:

dtoverlay 选项请求固件加载命名的设备树叠加 - 一个配置文件，可以为内置和外部硬件启用内核支持。例如，dtoverlay=vc4-kms-v3d加载启用内核图形驱动程序的覆盖。作为一种特殊情况，如果在没有值的情况下调用dtoverlay=，标志着覆盖参数列表的结束。如果在任何其他dtoverlay或dtparam设置之前使用它会阻止加载任何HAT覆盖。

dtparam:

树莓派的设备树配置文件支持许多参数，例如启用I2C和SPI接口。许多数字孪生叠加层都可以通过使用参数进行配置。可以使用dtparam设置提供这两种类型的参数。此外，叠加参数可以附加到dtoverlay选项，用逗号分隔，但要注意行长度限制，以前为 78 个字符，现在为 98 个字符。

arm_boost:(仅限树莓派 4)

所有Raspberry Pi 400和Raspberry Pi 4B的更新版本都配备了用于SoC电压轨的第二个开关模式电源，这允许默认的涡轮模式时钟从1.5GHz增加到1.8GHz。此更改对于所有此类主板都应该是安全的，但为了避免对现有安装进行未经请求的更改，必须通过设置 arm_boost=1 来接受此更改。

重要:从Bullseye开始的新Raspberry Pi OS映像默认带有此设置。



板载模拟音频(3.5 毫米插孔):

板载音频输出使用配置选项来更改模拟音频的驱动方式，以及是否启用了某些固件功能。

audio_pwm_mode:

audio_pwm_mode=1 从 3.5 毫米 AV 插孔中选择传统的低质量模拟音频。

audio_pwm_mode=2 (默认)使用高级调制方案选择高质量的模拟音频。

笔记:此选项使用更多的 GPU 计算资源，并可能干扰某些用例。

disable_audio_dither:

默认情况下，如果音频流被路由到模拟音频输出，则会对音频流应用 1.0LSB 抖动。这会在某些情况下产生可听见的背景“嘶嘶声”，例如当 ALSA 音量设置为低电平时。设置disable_audio_dither为1禁用抖动应用程序。

enable_audio_dither:

当音频样本大于 16 位时，音频抖动（参见上面的 disable_audio_dither）通常被禁用。将此选项设置1为强制对所有位深度使用抖动。

pwm_sample_bits:

该pwm_sample_bits命令调整模拟音频输出的位深度。默认位深度为11. 选择下面的位深度8将导致音频不起作用，因为下面的设置会导致8PLL 频率太低而无法支持。这通常仅用于演示位深度如何影响量化噪声。

启动选项:

start_file,fixup_file:

这些选项指定在启动之前传输到 VideoCore GPU 的固件文件。

start_file指定要使用的 VideoCore 固件文件。fixup_file指定用于修复start_file中使用的内存位置以匹配 GPU 内存拆分的文件。请注意，start_file和fixup_file是匹配的，使用不匹配的文件将阻止开发板启动。这是一个高级选项，因此我们建议您使用start_x和start_debug而不是此选项。

start_x, start_debug:

这些提供了一些替代start_file和fixup_file设置的快捷方式，并且是选择固件配置的推荐方法。

start_x=1等价于

start_file=start_x.elf
fixup_file=fixup_x.dat

在树莓派4上，如果存在 start4x.elf 和 fixup4x.dat 文件，则将改用这些文件。
start_debug=1等价于

start_file=start_db.elf
fixup_file=fixup_db.dat

使用相机模块时应指定 start_x=1。通过 raspi 配置启用相机将自动设置此值。

disable_commandline_tags:

将disable_commandline_tags命令设置为1，以阻止start.elf在启动内核之前填充 ATAGS(0x100 内存)。

cmdline:

cmdline是引导分区上的备用文件名，从中读取内核命令行字符串；默认值为cmdline.txt。

kernel:

kernel是加载内核时使用的引导分区上的替代文件名。Raspberry Pi 1、0和0W以及树莓派计算模块1上的默认值为kernel.img。树莓派2、3、3+和0、2 W 以及树莓派计算模块 3和3+上的默认值为kernel7.img。树莓派4和400以及树莓派计算模块4上的默认值是kernel7l.img.

arm_64bit:

如果设置为非零，则强制内核加载系统假定为64位内核，以64位模式启动处理器，并设置kernel8.img为加载的内核映像，除非有明确的kernel选项定义在这种情况下改为使用。在所有平台上默认为0。

笔记:64 位内核可能是未压缩的映像文件或映像的 gzip 存档(仍可称为 kernel8.img；引导加载程序将从开头的签名字节识别存档)。

笔记:64 位内核仅适用于 Raspberry Pi 3、3+、4、400、Zero 2 W 和 2B rev 1.2，以及 Raspberry Pi 计算模块 3、3+ 和 4。

arm_control:

警告:此设置已弃用，改为arm_64bit启用 64 位内核。

设置板特定的控制位。

armstub:

armstub是引导分区上从中加载ARM存根的文件名。默认的ARM存根存储在固件中，并根据树莓派型号和各种设置自动选择。

存根是在内核之前运行的一小段 ARM 代码。它的工作是在将控制权传递给内核之前设置像中断控制器这样的低级硬件。

arm_peri_high:

设置arm_peri_high为1在树莓派4上启用“High Peripheral(高级外设)”模式。如果加载了合适的 DTB，则会自动设置。

笔记:在没有兼容设备树的情况下启用“高级外设”模式将使您的系统无法启动。目前缺少ARM存根支持，因此您还需要使用armstub。

kernel_address:

kernel_address是内核映像应该加载到的内存地址。32位内核0x8000默认加载到 地址，64位内核0x200000加载到地址。如果kernel_old被设置，内核被加载到地址0x0。

kernel_old:

设置kernel_old为1将内核加载到内存地址0x0。

ramfsfile:

ramfsfile是ramfs要加载的启动分区上的可选文件名。

笔记:较新的固件支持加载多个ramfs文件。您应该使用逗号分隔多个文件名，注意不要超过 80 个字符的行长度限制。所有加载的文件都连接在内存中，并被视为单个ramfsblob。

ramfsaddr:

ramfsaddr是ramfsfile应该加载的内存地址。

initramfs:

该initramfs命令指定 ramfs 文件名和加载它的内存地址。它在一个参数中执行两者的操作ramfsfile。ramfsaddr该地址也可以是followkernel(或0)在内核映像之后放置在内存中。示例值为：initramfs initramf.gz 0x00800000或initramfs init.gz followkernel。与ramfsfile一样，较新的固件允许通过逗号分隔文件名来加载多个文件。

笔记:此选项使用与所有其他选项不同的语法，您不应=在此处使用字符。

init_uart_baud:

init_uart_baud是初始 UART 波特率。默认值为115200。

init_uart_baud:

init_uart_clock是初始 UART 时钟频率。默认值为48000000(48MHz)。请注意，此时钟仅适用于 UART0（Linux 中的 ttyAMA0），UART 的最特率限制为时钟的 1/16。树莓派3和树莓派 Zero上的默认UART是UART1(Linux中的ttyS0，其时钟是核心VPU时钟，至少250MHz)。

bootcode_delay:

在加载 start.elf 之前，bootcode_delay命令在bootcode.bin中延迟给定的秒数，默认值为 0。

这对于在读取显示器的EDID之前插入延迟特别有用，例如，如果Raspberry Pi和显示器由同一源供电，但显示器的启动时间比Raspberry Pi长。如果初始启动时显示检测错误，请尝试设置此值，但如果在不断开显示器电源的情况下软重启 Raspberry Pi，则设置此值是正确的。

boot_delay:

boot_delay 命令指示在加载内核之前在 start.elf 中等待给定的秒数：默认值为 1。总延迟(以毫秒为单位)计算为 (1000 x boot_delay)+ boot_delay_ms。如果您的SD卡需要一段时间才能准备好Linux能够从中启动，这可能很有用。

boot_delay_ms:

boot_delay_ms命令意味着在加载内核之前，在 start.elf 中等待给定的毫秒数以及boot_delay，默认值为 0。

disable_poe_fan:

默认情况下，I2C 总线上的探测将在启动时发生，即使未连接 PoE HAT 也是如此。将此选项设置为 1 将禁用通过 I2C（在引脚ID_SD和ID_SC）控制 PoE HAT 风扇。如果您不打算使用 PoE HAT，如果您需要最大程度地减少引导时间，这样做会很有用。

disable_splash:

如果disable_splash设置为 1，则启动时不会显示彩虹初始屏幕。默认值为 0。

enable_gic:(仅限树莓派 4)

在树莓派4B上，如果此值设置为0，则中断将使用传统中断控制器路由到ARM内核，而不是通过GIC-400。默认值为1。

enable_uart:

enable_uart=1（与 cmdline 中的 console=serial0 结合使用.txt）请求内核创建一个串行控制台，该控制台可使用 GPIO 14 和 15（40 针头上的引脚 8 和 10）进行访问。编辑 cmdline.txt删除行 quiet，使内核中的引导消息也显示在那里。

force_eeprom_read:

将此选项设置为 0 可防止固件在上电时尝试读取 I2C HAT EEPROM（连接到引脚 ID_SD 和 ID_SC）。

os_prefix:

os_prefix是一种可选设置，允许您在安装在同一卡上的多个版本的内核和设备树文件之间进行选择。os_prefix中的任何值都在固件加载的任何操作系统文件的名称之前（固定在前面），其中“操作系统文件”定义为内核、initramfs和cmdline.txt。DTB和叠加。前缀通常是目录名，但也可以是文件名的一部分，例如“test-”。因此，目录前缀必须包含尾随/字符。

为了减少不可引导系统的可能性，固件首先测试提供的前缀值的可行性，除非预期的内核和。可以在新位置/名称处找到dtb，忽略前缀（设置为“”）。此可行性测试的一个特例适用于覆盖，如果存在${os_prefix}${overlay_prefix}（其中overlay_prefix的默认值为“overlays/”），则仅从${os_prefix}${overlay_prefix}加载，否则忽略os_prefix，并将覆盖视为共享。

（当检查前缀时，固件检查是否存在关键文件而不是目录的原因有两方面——前缀可能不是目录，并且并非所有引导方法都支持测试目录的存在。）

注意:任何用户指定的操作系统文件都可以通过使用绝对路径（相对于启动分区）绕过所有前缀 - 只需以 ，例如/开始文件路径即可。kernel=/my_common_kernel.img

otg_mode:(仅限树莓派 4)

USB On-The-Go（通常缩写为OTG）是一项功能，允许使用适当的OTG电缆支持USB设备将自己配置为USB主机。在较旧的Raspberry Pis上，在USB主机和设备模式下都使用了单个USB 2控制器。

Raspberry Pi 4B和Raspberry Pi 400（不是CM4或CM4IO）增加了一个高性能USB 3控制器，通过PCIe连接，以驱动主要的USB端口。旧版 USB 2 控制器仍可在 USB-C 电源连接器上用作设备（默认otg_mode=0）。

otg_mode=1请求将功能更强大的 XHCI USB 2 控制器用作该 USB-C 连接器上的另一个主控制器。

笔记:由于CM4和CM4IO不包括外部USB 3控制器，Raspberry Pi OS images在CM4上设置otg_mode=1以获得更好的性能。

overlay_prefix:

指定要从中加载覆盖的子目录/前缀-默认为overlays/（注意尾部/）。如果与os_prefix一起使用，os_prefix位于overlay_prefix之前，即dtoverlay=disable bt将尝试加载${os_prefix}${overlay_prefix}disable-bt.dtbo。

笔记:除非${os_prefix}${overlay_prefix}自述存在，否则覆盖将与主操作系统共享（即忽略操作系统前缀）。

uart_2ndstage:

设置uart_2ndstage=1会导致第二阶段加载程序（树莓派4之前的设备上的bootcode.bin，或树莓派4设备的EEPROM中的引导代码）和主固件（start*.elf）将诊断信息输出到UART0。

请注意，除非禁用（dtoverlay=disable-bt）或切换到其他UART（dtoverlay=miniuart-bt），否则输出可能会干扰蓝牙操作，并且如果同时访问UART以从Linux输出，则可能会发生数据丢失，导致输出损坏。只有在尝试诊断早期引导加载问题时，才需要此功能。

upstream_kernel:

如果使用upstream kernel=1，固件将os_prefix设置为“upstream/”，除非已明确将其设置为其他值，但与其他os_prefix值一样，如果所需的内核和。使用前缀时找不到dtb文件。

固件也更喜欢dtb的上游Linux名称（例如，bcm2837-rpi-3-b.dtb而不是bcm2710-rpi-3-b.dtb）。如果没有找到上游文件，固件将加载下游变体，并自动应用“上游”覆盖以进行一些调整。请注意，此过程发生在os_prefix完成后。

GPIO控制:

GPIO:

gpio 指令允许在启动时将 GPIO 引脚设置为特定模式和值，其方式以前需要自定义dt-blob.bin文件。每行将相同的设置（或至少进行相同的更改）应用于一组引脚，可以是单个引脚 (3)、一系列引脚(3-4)，也可以是逗号分隔的任一列表 (3-4,6,8)。引脚集后跟一个 = 以及此列表中的一个或多个逗号分隔属性：

    ip  - 输入

    op - 输出

    a0-a5 - Alt0-Alt5

    dh - 高电平驱动(输出)

    dl  - 低电平输出(输出)

    pu - 上拉

    pd - 下拉

    pn/np - 无拉

gpio设置按顺序应用，因此稍后显示的设置将覆盖较早出现的设置。

例子:

# 选择Alt2为GPIO引脚0到27(用于DPI24)
gpio=0-27=a2

# 将GPIO12设置输出为1
gpio=12=op,dh

# 更改上拉(输入)引脚18和20
gpio=18,20=pu

# 使引脚17到21为输入
gpio=17-21=ip


该指令遵循 中的“[...]”节标题，因此可以根据型号、序列号和 EDID 使用不同的设置。gpioconfig.txt

通过此机制进行的 GPIO 更改不会对内核产生任何直接影响 — 它们不会导致将 GPIO 引脚导出到 sysfs 接口，并且可以被设备树中的 pinctrl 条目以及诸如 .raspi-gpio

另请注意，在应用电源和更改生效之间有几秒钟的延迟 - 如果通过网络或从 USB 大容量存储设备引导，则会更长。

enable_jtag_gpio:

设置为 GPIO 引脚 22-27 选择 Alt4 模式，并设置一些内部 SoC 连接，从而为 ARM CPU 启用 JTAG 接口。它适用于Raspberry Pi的所有型号。enable_jtag_gpio=1

    引脚   功能

    GPIO22 ARM_TRST

    GPIO23 ARM_RTCK

    GPIO24 ARM_TDO

    GPIO25 ARM_TCK

    GPIO26 ARM_TDI

    GPIO27 ARM_TMS

超频:

内核有一个 CPUFreq 驱动程序，默认情况下启用“节能”调控器，在安装 raspi-config 时，在引导期间切换到“按需”。使用“按需”调速器时，CPU 频率将随处理器负载而变化。您可以使用配置选项调整最小值，也可以通过应用静态缩放调控器（“节能”或“性能”）或使用  .*_minforce_turbo=1

当 SoC 达到temp_limit（见下文）时，超频和过压将在运行时禁用，默认为 85°C，以便冷却 SoC。您不应该使用 Raspberry Pi 1 和 Raspberry Pi 2 达到此限制，但您更有可能使用 Raspberry Pi 3 和 Raspberry Pi 4。当检测到欠压情况时，超频和过压也会被禁用。

警告:

将任何超频参数设置为raspi-config使用的值以外的值可能会在SoC中设置永久位，从而可以检测到Raspberry Pi是否已超频。设置超频位的特定情况是如果force_turbo设置为1并且over_voltage_*任何选项都设置的值 >0 。有关详细信息，请参阅有关涡轮模式的文章。

Setting any overclocking parameters to values other than those used by raspi-config may set a permanent bit within the SoC, making it possible to detect that your Raspberry Pi has been overclocked. The specific circumstances where the overclock bit is set are if force_turbo is set to 1 and any of the over_voltage_* options are set to a value > 0. See the blog post on Turbo Mode for more information.

超频:

arm_freq  //设置ARM CPU 的频率（以 MHz 为单位）

arm_boost // 将arm_freq增加到板类型和固件支持的最高频率。设置为1以启用。

gpu_freq // 设置core_freq, h264_freq, isp_freq, v3d_freq和hevc_freq

core_freq //GPU处理器核心的频率（MHz）影响CPU性能，因为它驱动二级缓存和内存总线；L2缓存仅对Raspberry Pi Zero/Raspberrey Pi Zero W/Raspberrry Pi 1有益，但对Raspbrry Pi 2/Raspberri Pi 3上的SDRAM有一点好处。

h264_freq //硬件视频块的频率（以 MHz 为单位）;设置gpu_freq单独覆盖

isp_freq //图像传感器流水线块的频率（以兆赫为单位）;设置gpu_freq单独覆盖

v3d_freq //3D模块的频率，单位MHz设置gpu_freq单独覆盖

hevc_freq //高效视频编解码器模块的频率设置（以MHz为单位）;gpu_freq单独覆盖。仅限树莓派 4

sdram_freq //SDRAM 的频率（以 MHz 为单位）。 目前不支持树莓派 4B 上的 SDRAM 超频

over_voltage //CPU和GPU的内核电压上限。该值应在 [-16，8] 范围内，相当于范围 [0.95V，1.55V]（在Raspberry Pi 1上是 [0.8，1.4V]），步长为 0.025V。换句话说，指定 -16 将给出 0.95V（Raspberry Pi 1 上为 0.8V）作为最大CPU和GPU内核电压，指定 8 将允许高达 1.55V（Raspberry Pi 1 上为 1.4V）。有关默认值，请参见下表。仅当指定force_turbo=1时，才允许大于 6 的值：如果还设置了over_voltage_*>0则设置保修位。

over_voltage_sdram //一起设置over_voltage_sdram_c, over_voltage_sdram_i,和over_voltage_sdram_p

over_voltage_sdram_c //SDRAM 控制器电压调整。[-16，8] 相当于 [0.8V，1.4V]，步长为 0.025V

over_voltage_sdram_i //SDRAM I/O 电压调整。[-16，8] 相当于 [0.8V，1.4V]，步长为 0.025V

over_voltage_sdram_p //	SDRAM 物理电压调整。[-16，8] 相当于 [0.8V，1.4V]，步长为 0.025V

force_turbo //即使ARM内核不忙，也强制涡轮模式频率。如果还设置了over_voltage_*，启用此选项可能会设置保修位。

initial_turbo //以秒为单位启用从启动到给定值的涡轮模式，或直到cpufreq设置频率。最大值为60。

arm_freq_min //用于设置arm_freq动态频率的最小值。请注意，将此值降低到默认值以下不会导致任何显著的节能，并且当前不支持。

core_freq_min //用于设置core_freq动态频率频率的最小值

gpu_freq_min //用于设置gpu_freq动态频率的最小值

h264_freq_min //用于设置h264_freq动态频率的最小值

isp_freq_min //用于设置isp_freq动态频率的最小值

v3d_freq_min //用于设置v3d_freq动态频率的最小值

hevc_freq_min //用于设置hevc_freq动态频率的最小值

sdram_freq_min //用于设置sdram_freq动态频率的最小值

over_voltage_min //用于设置over_voltage的动态最低电压。该值应在 [-16，8] 范围内，相当于 [0.8V，1.4V] 的范围，步长为 0.025V。换句话说，指定 -16 将给出 0.8V 作为 CPU/GPU 内核空闲电压，指定 8 将给出最小 1.4V

temp_limit //过热保护。这会将时钟和电压设置为默认值，当 SoC 达到此值（以摄氏度为单位）。超过 85 的值被强制设置回为 85。

temp_soft_limit //CPU速度油门控制。这将设置CPU时钟速度调节系统激活时的温度。在这个温度下，时钟速度从1400MHz降低到1200MHz。默认值为60，可以提高到最大值70，但这可能会导致不稳定


此表给出了各种树莓派型号选项的默认值，所有频率均以 MHz 表示。


默认设置

此表给出了所有模型中相同选项的默认值。
默认设置2

特定于树莓派4，树莓派400，树莓派CM4：

系统空闲时的最小内核频率必须足够快，以支持显示器的最高像素时钟（忽略消隐）。因此，如果显示模式为 4Kp60，则会升压到 500 MHz 以上。

    超频需要最新的固件版本。

    如果系统超频，最新的固件会自动增加电压。手动设置over_voltage将禁用超频的自动电压缩放。

    建议在超频时使用单独的频率设置（isp_freq,v3d_freq等），而不是gpu_freq，因为ISP，V3D，HEVC等的最大稳定频率会有所不同。

    SDRAM频率在Raspberry Pi 4上不可配置。

注：该文章内容是通过本人、百度翻译、bing翻译结果得来的，如有不准确的地方，请提出，谢谢。翻译工作不易，如有帮助，请点赞或投一颗小小的硬币，您的支持就是本人最大的动力，谢谢。 作者：终极非专业程序员 https://www.bilibili.com/read/cv17669035/ 出处：bilibili