第一章.进程线程的基本概念
1、什么是进程，线程，有什么区别

进程是资源分配的最小单位，线程是CPU调度的最小单位。线程共享进程内的内存空间。

2、多进程、多线程的优缺点

进程能做到内存地址的隔离，一个进程的崩溃不会影响其他进程，但是上下文切换开销大。线程共享内存空间，线程切换开销小，但是线程之间会相互影响。

3、什么时候用进程，什么时候用线程

需要进行程序执行隔离时可以用进程。进程内的独立任务何以用线程。

4、多进程、多线程同步（通讯）的方法

进程之间通讯：（1）管道/无名管道（2）信号（3）共享内存（4）消息队列（5）信号量（6）socket。线程之间通信：（1）信号量（2）读写锁（3）条件变量（4）互斥锁（5）自旋锁

5、进程线程的状态转换图 。什么时候阻塞，什么时候就绪

就绪态，运行态，阻塞态。当进程等待资源的时候被阻塞，得到资源时就绪并等待运行。

6、父进程、子进程的关系以及区别

子进程是由父进程 fork 出来的，当父进程早于子进程退出后，子进程会成为孤儿进程，同时被1号进程接管。

7、什么是进程上下文、中断上下文

进程上下文包含进程的地址空间映射，cpu寄存器的内容。中断上下文是 cpu 寄存器的内容。

8、一个进程可以创建多少线程，和什么有关

无限个线程，和内存有关系。

第二章.C/C++面试题
1、new和malloc的区别

malloc只会申请内存。new 会先申请内存，并调用对象的构造函数。

2、 malloc的底层实现

当开辟的[内存](https://so.csdn.net/so/search?q=内存&spm=1001.2101.3001.7020)小于128k时，调用brk函数，只要是移动指针_enddata来开辟空间的。开辟空间大于128k时，mmap系统调用函数再虚拟地址空间中（堆和栈中间，文件映射区的地方），找一块内存来开辟。

调用brk分配内存，将_enddata往高地址堆（只分配虚拟空间，不对应物理内存，，没有初始化。），第一次读写数据时，引起内核缺页中断，内核为其分配对应的物理内存，虚拟地址空间建立映射关系

这是linux下的实现。

3、在1G内存的计算机中能否malloc(1.2G)？为什么？

malloc能够申请的空间大小与物理内存的大小没有直接关系，仅与程序的虚拟地址空间相关。程序运行时，堆空间只是程序向操作系统申请划出来的一大块虚拟地址空间。应用程序通过malloc申请空间，得到的是在虚拟地址空间中的地址，之后程序运行所提供的物理内存是由操作系统完成的。

4、指针与引用的相同和区别；如何相互转换？

共性：

1）都是地址的概念，指针指向某一内存、它的内容是所指内存的地址；引用则是某块内存的别名。

2）从内存分配上看：两者都占内存，程序为指针会分配内存，一般是4个字节；而引用的本质是指针常量，指向对象不能变，但指向对象的值可以变。两者都是地址概念，所以本身都会占用内存。

区别：

1)引用必须被初始化，指针不必。

2)引用初始化以后不能被改变，指针可以改变所指的对象。

3)不存在指向空值的引用，但是存在指向空值的指针。

转换：

指针转引用：把指针用*就可以转换成对象，可以用在引用参数当中。

引用转指针：把引用类型的对象用&取地址就获得指针了。

5、C语言检索内存情况，内存分配的方式

一个程序本质上都是由BSS段、data段、text段三个组成的。可以看到一个可执行程序在存储（没有调入内存）时分为代码段、数据区和未初始化数据区三部分。

BSS段（未初始化数据区）：通常用来存放程序中未初始化的全局变量和静态变量的一块内存区域。BSS段属于静态分配，程序结束后静态变量资源由系统自动释放。

数据段：存放程序中已初始化的全局变量的一块内存区域。数据段也属于静态内存分配

代码段：存放程序执行代码的一块内存区域。这部分区域的大小在程序运行前就已经确定，并且内存区域属于只读。在代码段中，也有可能包含一些只读的常数变量

text段和data段在编译时已经分配了空间，而BSS段并不占用可执行文件的大小，它是由链接器来获取内存的。

bss段（未进行初始化的数据）的内容并不存放在磁盘上的程序文件中。其原因是内核在程序开始运行前将它们设置为0。需要存放在程序文件中的只有正文段和初始化数据段。

data段（已经初始化的数据）则为数据分配空间，数据保存到目标文件中。

数据段包含经过初始化的全局变量以及它们的值。BSS段的大小从可执行文件中得到，然后链接器得到这个大小的内存块，紧跟在数据段的后面。当这个内存进入程序的地址空间后全部清零。包含数据段和BSS段的整个区段此时通常称为数据区。

可执行程序在运行时又多出两个区域：栈区和堆区。

**栈区：**由编译器自动释放，存放函数的参数值、局部变量等。每当一个函数被调用时，该函数的返回类型和一些调用的信息被存放到栈中。然后这个被调用的函数再为他的自动变量和临时变量在栈上分配空间。每调用一个函数一个新的栈就会被使用。栈区是从高地址位向低地址位增长的，是一块连续的内存区域，最大容量是由系统预先定义好的，申请的栈空间超过这个界限时会提示溢出，用户能从栈中获取的空间较小。

**堆区：**用于动态分配内存，位于BSS和栈中间的地址区域。由程序员申请分配和释放。堆是从低地址位向高地址位增长，采用链式存储结构。频繁的malloc/free造成内存空间的不连续，产生碎片。当申请堆空间时库函数是按照一定的算法搜索可用的足够大的空间。因此堆的效率比栈要低的多。

6 、extern”C” 的作用

extern "C"的主要作用就是为了能够正确实现C++代码调用其他C语言代码。加上extern "C"后，会指示编译器这部分代码按C语言的进行编译，而不是C++的。由于C++支持函数重载，因此编译器编译函数的过程中会将函数的参数类型也加到编译后的代码中，而不仅仅是函数名；而C语言并不支持函数重载，因此编译C语言代码的函数时不会带上函数的参数类型，一般只包括函数名。

7、头文件声明时加extern定义时不要加，因为extern可以多次声明，但只有一个定义

8、重写memcpy()函数需要注意哪些问题，（strcat strncat strcmp strcpy）哪些函数会导致内存溢出

memcpy要注意内存转换的问题。strcat strcpy

9、 char和int之间的转换；

int a;char b; a = (int)b;b = (char)a;

10 、static的用法（定义和用途）static静态变量，只初始化一次
11 、const的用法（定义和用途）

编译器处理不同

宏定义是一个“编译时”概念，在预处理阶段展开（在编译时把所有用到宏定义值的地方用宏定义常量替换），不能对宏定义进行调试，生命周期结束于编译时期；

const常量是一个“运行时”概念，在程序运行使用，类似于一个只读行数据

存储方式不同

宏定义是直接替换，不会分配内存，存储与程序的代码段中；

const常量需要进行内存分配

类型和安全检查不同

宏定义是字符替换，没有数据类型的区别，同时这种替换没有类型安全检查，可能产生边际效应等错误；

const常量是常量的声明，有类型区别，需要在编译阶段进行类型检查

12、const常量和#define的区别（编译阶段、安全性、内存占用等）
13 、volatile作用和用法

作用：

Volatile意思是“易变的”，应该解释为“直接存取原始内存地址”比较合适。 “易变”是因为外在因素引起的，像多线程，中断等；

C语言书籍这样定义volatile关键字：volatile提醒编译器它后面所定义的变量随时都有可能改变，因此编译后的程序每次需要存储或读取这个变量的时候，告诉编译器对该变量不做优化，都会直接从变量内存地址中读取数据，从而可以提供对特殊地址的稳定访问。。如果没有volatile关键字，则编译器可能优化读取和存储，可能暂时使用寄存器中的值，如果这个变量由别的程序更新了的话，将出现不一致的现象。（简洁的说就是：volatile关键词影响编译器编译的结果，用volatile声明的变量表示该变量随时可能发生变化，与该变量有关的运算，不要进行编译优化，以免出错）

14、有常量指针 指针常量 常量引用 没有 引用常量

指针：指针代表一个变量的地址；

引用：引用即针对一个变量的别名，引用必须被初始化，引用作为参数(形参)时，不会像指针一样使用存储单元，更不会像值传递一样创建该参数的副本，提高空间/时间效率。

常量引用：格式为 const 变量类型 &变量名，当声明该引用时，不可通过引用对其目标变量的值进行修改，变量自身可以修改，可用于保证函数内形参不可更改，也就是保证传入的实参为常量。

指向常量的指针：（《C++ Primer》书中名字是指向常量的指针，网上的叫法是“常量指针”），const int *p;其本质为一个指针，因为该指针指向一个常量，所以不能通过该指针修改常量的值，但该指针指向的也可为变量，重点在于不能通过该指针修改指向变量(常量)的值；

常量指针：（《C++ Primer》书中名字是常量指针，网上的叫法是“指针常量”）,int* const p;其本质为一个常量，所以其指向的值可以改变，但是由于指针为常量，所以声明时必须初始化，且初始化后存放在指针中那个地址不可改变，此地址对应的非常量值仍可被改变。

15、变量的作用域（全局变量和局部变量）

对局部变量的两点说明：

1)main() 也是一个函数，在 main() 内部定义的变量也是局部变量，只能在 main() 函数内部使用。

2)形参也是局部变量，将实参传递给形参的过程，就是用实参给局部变量赋值的过程，它和a=b; sum=m+n;这样的赋值没有什么区别。

全局变量：

全局变量的默认作用域是整个程序，也就是所有的代码文件，包括源文件（.c文件）和头文件（.h文件）。如果给全局变量加上 static 关键字，它的作用域就变成了当前文件，在其它文件中就无效了。我们目前编写的代码都是在一个源文件中，所以暂时不用考虑 static 关键字.

16、sizeof 与strlen （字符串，数组）

sizeof计算变量所占内存大小。只能计算实参变量。strlen是统计开头到字符串 '\0' 的长度。

17、经典的sizeof(struct)和内存对齐（一字节对齐）

18、const * char 与 const char *
19、inline函数

内敛函数，编译器将会展开 inline 函数的实现，用空间节省时间。

20、内存四区，什么变量分别存储在什么区域，堆上还是栈上。

静态区,代码区,堆区,栈区。

data区里主要存放的是已经初始化的全局变量、静态变量和常量

bss区主要存放的是未初始化的全局变量、静态变量，这些未初始化的数据在程序执行前会自动被系统初始化为0或者NULL

常量区是全局区中划分的一个小区域，里面存放的是常量，如const修饰的全局变量、字符串常量等

栈是一种先进后出的内存结构，由编译器自动分配释放，存放函数的参数值、返回值、局部变量等。在程序运行过程中实时加载和释放，因此，局部变量的生存周期为申请到释放该段栈空间。

堆是一个大容器，它的容量要远远大于栈，但没有栈那样先进后出的顺序。用于动态内存分配。堆在内存中位于BSS区和栈区之间。一般由程序员分配和释放，若程序员不释放，程序结束时由操作系统回收。

第三章.网络编程
1 、TCP、UDP的区别

TCP是面向可靠套接字链接，有三次握手，四次挥手。

UDP是面向不可靠套接字链接，直接进行数据发送和接受。

2 、TCP、UDP的优缺点

TCP可靠，开销大。UDP不可靠，开销少。

3 、TCP UDP适用场景

TCP适合数据要求比较严格的地方，UDP适合重复数据要求不严格的地方。

4、 TCP为什么是可靠连接

TCP有三次握手四次挥手。

5、OSI典型网络模型，简单说说有哪些；

应用层 传输层 网络层 数据链路层 物理层 

6、三次握手、四次挥手
第四章.常见算法
1、各种排序算法的时间空间复杂度、稳定性
2、各种排序算法什么时候有最好情况、最坏情况（尤其是快排）
3、冒泡排序
4、选择排序
5、插入排序
6、希尔排序
7、归并排序
8、快速排序
9、二分法查找的原理

第五章.Linux操作系统常见面试题
1、 Linux内核的组成部分   内存管理、进程管理、进程间通信、虚拟文件系统和网络接口
2、用户空间与内核通信方式有哪些？  /proc、ioctl、Netlink
3、系统调用read()/write()，内核具体做了哪些事情 

用户空间read()-->内核空间sys_read()-->scull_fops.read-->scull_read()；

　　该过程分为两个部分：用户空间的处理和核心空间的处理。在用户空间中通过 0x80 中断的方式将控制权交给内核处理，内核接管后，经过6个层次的处理最后将请求交给磁盘，由磁盘完成最终的数据拷贝操作。在这个过程中，调用了一系列的内核函数。

4、系统调用与普通函数调用的区别

普通函数的调用是 cpu 跳转指令的调用，系统调用会通过中断陷入内核，内核根据中断调用信息进行相关工作。

5、内核态，用户态的区别

内核态能够使用计算机全部的硬件资源！！！

用户态：不能直接使用系统资源，也不能改变CPU的工做状态，而且只能访问这个用户程序本身的存储空间！！！！

6、 bootloader内核 、根文件的关系

bootloader 是 系统启动的引导，bootloader启动 内核，内核会载入跟文件系统。

7 、Bootloader启动过程：

第0阶段，初始化cpu和内存，将运行环境调整到c语言可以运行的环境，第一阶段如果有需要初始化相关外设，第二阶段载入内核，并启动内核。

8、 linux下检查内存状态的命令

free

1、大小端的区别以及各自的优点，哪种时候用。（判断大小端的三种方式）

大小端也可以理解为字节顺序，或者端序、尾序，就是大端序（`Big-Endian`）、小端序（`Little-Endian`）。

大端模式：是指数据的高字节保存在[内存](https://so.csdn.net/so/search?q=内存&spm=1001.2101.3001.7020)的低地址中；

小端模式：是指数据的高字节保存在内存的高地址中；

判断大小端的方式，一赋值数据给变量，二赋值数据给结构体，三gcc编译器宏判断。

 2 、一个程序从开始运行到结束的完整过程（四个过程）

预处理：条件编译，头文件包含，宏替换的处理，生成.i文件。

编译：将预处理后的文件转换成汇编语言，生成.s文件

汇编：汇编变为目标代码(机器代码)生成.o的文件

链接：连接目标代码,生成可执行程序

上面说法是网上的说法。

加载进内存，分配内存，执行程序，结束程序后释放相关内存。

 3、什么是堆，栈，内存泄漏和内存溢出？

堆是malloc之类的函数申请的，栈是自动分配的内存，内存泄露是申请的内存没有释放，内存溢出是内存超出地址空间寻址。

 4、堆和栈的区别

栈是编译器系统自动分配的，堆是由malloc之类的申请的。

 5、死锁的原因、条件

互斥：占有并等待：非抢占：循环等待：

 6、硬链接与软链接的区别；

通过ln rumenz.txt rumenz123.txt创建不能对目录进行创建硬链接，只可对文件创建。以文件副本的形式存在，但不占用实际空间。文件名有相同的 inode 及 data block。只有在同一个文件系统中才能创建，不能交叉文件系统进行硬链接的创建。删除其中一个硬链接文件并不影响其他有相同inode号的文件。只能对已存在的文件进行创建。用于镜像数据文件,防止误删

ln -s rumenz.txt rumenz123.txt是存放另一个文件的路径的形式存在。可交叉文件系统创建 ，硬链接不可以。可以对目录进行链接。有自己的文件属性及权限等。可对不存在的文件或目录创建软链接。软链接可对文件或目录创建。创建软链接时，链接计数 i_nlink 不会增加。删除软链接并不影响被指向的文件，但若被指向的原文件被删除，则相关软连接被称为死链接（即 dangling link，若被指向路径文件被重新创建，死链接可恢复为正常的软链接）。便于文件管理，将复杂路径下的文件链接到简单路径下访问。解决某个目录空间不足问题。

 7、虚拟内存，虚拟地址与物理地址的转换

mmu进行内存映射转换。

 8、计算机中，32bit与64bit有什么区别

cpu一次能够处理的数据长度。

 9、中断和异常的区别

内中断：同步中断（异常）是由cpu内部的电信号产生的中断，其特点为当前执行的指令结束后才转而产生中断，由于有cpu主动产生，其执行点必然是可控的。

外中断：异步中断是由cpu的外设产生的电信号引起的中断，其发生的时间点不可预期。

 10、中断怎么发生，中断处理流程

请求中断→响应中断→关闭中断→保留断点→中断源识别→保护现场→中断服务子程序→恢复现场→中断返回。

 11、 Linux 操作系统挂起、休眠、关机相关命令

关机命令有halt，  init 0，  poweroff   ，shutdown -h 时间，其中shutdown是最安全的

重启命令有reboot，init 6,，shutdow -r时间

在linux命令中reboot是重新启动，shutdown -r now是立即停止然后重新启动

 12、编译优化选项 -o

 13、在有数据cache情况下，DMA数据链路为：外设-DMA-DDR-cache-CPU,CPU需要对cache做什么操作，才可以得到数据



 14、linux中改变文件属性的命令：chmod
 15、linux中查找文件中匹配字符串的命令：grep
第六章. 单片机常见面试题
1、ROM与RAM

*rom和ram*一个是随机存储内存，一个是只读内存。

2、 IO口工作方式：上拉输入 下拉输入 推挽输出 开漏输出

3、请说明总线接口USRT、I2C、USB的异同点（串/并、速度、全/半双工、总线拓扑等）
4、I2C协议时序图
5、单片机的SP指针始终指向：栈顶
6、I2C总线在传送数据过程***有三种类型信号， 它们分别是：开始信号、结束信号和应答信号。
7、FIQ中断向量入口地址
8、全双工总线类型
9、SPI四种模式，简述其中一种模式，画出时序图

第七章 其他面试题
1、讲一讲冯诺依曼和哈佛体系的区别

冯诺依曼是单总线，哈佛体系是数据指令双总线

2、讲一讲二叉树和红黑树
3、http默认端口号：80
4、面向对象编程的三大特性，以及重载的意思。重载，是指允许存在多个同名函数，而这些函数的参数表不同（或许参数个数不同，或许参数类型不同，或许两者都不同）。
5、linux中mysql数据库默认的端口是：3306
6、反转链表的代码补全
7、判断回文（首尾相同）
输入abcba 返回true 输入abc 返回flase

8、C语言编程中，单片机平台，一般有.c和.h文件，如果一个人在.h文件中定义了一个变量，会有什么后果。（讨论编程习惯的问题，我一般是只在.h文件中声明函数，不会做变量定义；另外，编程中每一个模块都会有对应的.c和.h文件，最终的总程序自己定义一个comm.c和comm.h去调用各个模块，这样的习惯我觉得还行）
9、if语句中如果是或运算（ | ），第一个条件满足时，第二个条件还会判断吗。或运算的话，当然不会，因为 0|1=1，中断了
10、IIC、SPI、UART通信协议的作用和区别，以及为什么用这个不用另外一个进行通信
11、用变量a给出下面的定义
8、C语言编程中，单片机平台，一般有.c和.h文件，如果一个人在.h文件中定义了一个变量，会有什么后果。（讨论编程习惯的问题，我一般是只在.h文件中声明函数，不会做变量定义；另外，编程中每一个模块都会有对应的.c和.h文件，最终的总程序自己定义一个comm.c和comm.h去调用各个模块，这样的习惯我觉得还行）
9、if语句中如果是或运算（ | ），第一个条件满足时，第二个条件还会判断吗。或运算的话，当然不会，因为 0|1=1，中断了
10、IIC、SPI、UART通信协议的作用和区别，以及为什么用这个不用另外一个进行通信
11、用变量a给出下面的定义
a) 一个整型数；
b）一个指向整型数的指针；
c）一个指向指针的指针，它指向的指针是指向一个整型数；
d）一个有10个整型的数组；
e）一个有10个指针的数组，该指针是指向一个整型数；
f）一个指向有10个整型数数组的指针；
g）一个指向函数的指针，该函数有一个整型参数并返回一个整型数；
h）一个有10个指针的数组，该指针指向一个函数，该函数有一个整型参数并返回一个整型数

备注：在面试时，面试官不会注重这些知识点自己个人的理解，他们更注重的是你能不能照本宣科的讲出标准解答。（一个是自己用过，另一个是自己学过。这是不一样的。）