
https://blog.csdn.net/weixin_51760563/article/details/119982781
交叉编译内核模块
525小白菜
已于 2022-01-23 15:06:40 修改 750
收藏 5
分类专栏： Linux系统实验 文章标签： linux
版权
Linux系统实验 专栏收录该内容
13 篇文章 4 订阅
订阅专栏

本实验在x86环境中交叉编译ARM64架构模块，然后qemu启动ARM64架构虚拟机，加载该模块运行。
1. 创建ARM64虚拟机

详见：Ubuntu18.04使用qemu搭建ARM64架构虚拟机（二）
2. 设置主机与qemu虚拟机共享文件

1、qemu 启动参数最后面需要添加 :

-fsdev local,security_model=passthrough,id=fsdev0,path=./share -device virtio-9p-pci,id=fs0,fsdev=fsdev0,mount_tag=hostshare

    1

其中 path 为主机本地的共享目录（全局路径为：/home/XXX/new/linux-5.0.2/share）

2、启动qemu虚拟机，在虚拟机中创建共享目录，并与主机连接

mkdir /tmp/sharefiles

    1

其中/tmp/sharefiles为qemu虚拟机中创建的共享目录，你可以自行创建你想要的目录。接下来将刚刚创建的目录与主机共享目录链接：

mount -t 9p -o trans=virtio,version=9p2000.L hostshare /tmp/sharefiles

    1

3、验证
现在在主机的/home/XXX/new/linux-5.0.2/share目录中新建一个test.txt，然后查看虚拟机中的/tmp/sharefiles目录下是否有test.txt文件。如果有说明共享目录创建成功。
3. 在x86主机上交叉编译内核模块

需要重写Makefile文件：

KERNELPATH ?= /home/XXX/new/linux-5.0.2

mytest-objs := my_test.o
obj-m  := mytest.o

all : 
      $(MAKE) -C $(KERNELPATH) M=$(PWD) modules;

clean:
      $(MAKE) -C $(KERNELPATH) M=$(PWD) clean;
      rm -f *.ko;

    1
    2
    3
    4
    5
    6
    7
    8
    9
    10
    11

与在本地编译本地加载的模块的Makefile的不同就是第1行的KERNELPATH需要指定到编译linux-5.0.2的内核目录，并且该内核目录需要提前编译完成。（KERNELPATH只是个变量名，你可以换成其他的）

my_test是你的内核模块源码文件名，mytest时内核模块名。注意根据实际情况替换成你自己的。

准备好Makefile和内核模块源文件（比如my_test.c）后，依次执行以下命令：

export ARCH=arm64
export CROSS_COMPILE=aarch64-linux-gnu-
export BASEINCLUDE=/home/XXX/new/linux-5.0.2
make

    1
    2
    3
    4

编译完成之后就看到mytest.ko文件。用file命令检查编译的结果是否为ARM64架构的格式，只要能看到变成aarch64架构的ELF文件，就说明编译成功了。

在这里插入图片描述
4. 传递内核模块

将交叉编译好的内核模块通过上面创建的共享目录，传递给qemu虚拟机。

即将mytest.ko文件复制到主机/home/XXX/new/linux-5.0.2/share目录下。
5. 启动qemu虚拟机，进入共享目录，加载模块

cd /tmp/sharefiles
insmod mytest.ko

    1
    2

在这里插入图片描述
可以看到模块加载完成，实现了模块代码中定义的打印my first kernel module init、module parameter=100信息。

————————————
参考链接：
1、https://zhuanlan.zhihu.com/p/359573010

————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「525小白菜」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_51760563/article/details/119982781