 

很多开源软件都可以分析C语言的函数调用关系图，并导出为GraphViz的Dot格式，例如doxygen，egypt，kprof，pvtrace，codeviz，cflow等，不胜枚举。需要用GUI编辑的话，再用GraphViz转成你想要的其他矢量图格式即可。

### doxygen

Doxygen 中文文档

https://zhuanlan.zhihu.com/p/122523174

https://zhuanlan.zhihu.com/p/100223113

函数调用关系分析软件
https://blog.csdn.net/weixin_33895604/article/details/91808797


https://github.com/peterx/linux-cd/blob/master/linux-0.11/tools/tree2dotx

静态(用于C语言)，用于在不运行应用程序的情况下获取调用图

doxygen：使用graphviz生成静态调用/继承关系图

cflow：GNU cflow能够生成C程序的直接调用图和反向调用图

egypt：一个小型Perl脚本，使用gcc和Graphviz生成C程序的静态调用图。

Analizo：计算源代码度量，生成依赖关系图。

CCTree：本地Vim插件，可以通过读取一个cscope数据库来显示静态调用图。为C程序工作。

codeviz：一个静态调用图生成器(程序没有运行)。作为gcc的补丁实现；适用于C和C++程序。

Cppdepend：是一个用于C/C++代码的静态分析工具。此工具支持大量代码度量，允许使用有向图和依赖关系矩阵可视化依赖关系。

calltree.sh：Bash shell函数，它将cscope、graphviz和一些dot呈现工具样本粘合在一起，以显示指定的C函数之上、之下和/或之间的“调用者”和“被调用者”关系。

tceetree：类似calltree.sh。它连接Cscope和Graphviz，但它是一个可执行文件，而不是bash脚本。

[calltree](https://github.com/htdy/calltree) :

calltree看代码调用图:https://www.cnblogs.com/mylinux/p/6145625.html

~~~
# 从main函出发
calltree -np -gb -m [path/*.c]
# 不从main函数出发
calltree -np -gb [path/*.c]

calltree -np -gb lf=raw_spin_lock_irqsave    `find . -name "*.c"`

~~~
https://www.jianshu.com/p/da5086f9f91d


作者：Smart
链接：https://www.zhihu.com/question/471696576/answer/2004809476
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

## codeviz安装使用说明

文章目录

    codeviz 简介
    安装步骤
        1. GraphViz install
        2. 获取codeviz源码
        3. codeviz Installing
        4. 脚本
        5. 为 genfull 生成 cdepn 文件
        6. 为 genfull 生成 nccout 文件
        7. 生成 full.graph
        8. 关于 full.graph 可能存在的问题
        9. 生成调用图
        10. 基于正则表达式生成图
        11. 后期处理选项
        12. 守护进程/客户支持

codeviz 简介

一个简单高效的函数调用路径图生成工具，有了它，可以大大节省程序路径分析时间，尤其是复杂大型的系统程序
安装步骤
1. GraphViz install

由于codeviz地使用依赖GraphViz中的dot ,所以需要先安装GraphViz
sudo apt-get install graphviz
2. 获取codeviz源码

很多源都失效了，还好下面这个还在
https://github.com/petersenna/codeviz
3. codeviz Installing

解压后，参考readme
~~~
cd codeviz
cp ./lib/* -rv /usr/lib/   (Or your preferred perl library path)
cp ./bin/* /usr/local/bin
~~~

4. 脚本

genfull —— 使用它生成项目的完整调用图。这将是相当大的，可能应该削减到gengraph大小。有许多collection方法可用，但默认方法是cdepn。运行genfull --man获取完整的man页面。不要费心自己把输出 full.graph 到 dot 中，因为它不太可能在合理的时间内绘制。
gengraph —— 这将为给定的一组函数生成一个小的子图和postscript文件。运行gengraph --man了解详细信息。
5. 为 genfull 生成 cdepn 文件

如果您感兴趣的源文件的full.graph已经创建，您可以跳过本节。查看./graphs目录来看是否有你需要的full.graph。
cobjdump和cppobjdump(分别适用于C和c++)将生成足够的调用图，但是缺少一些信息。例如，一个函数声明的源文件未知，宏和内联函数将完全丢失。理想情况下，应该使用cdepn方法，但是它需要gcc和g++的一个补丁版本才能工作。这些补丁和一些脚本可以在compilers/目录中找到。
gcc和g++的补丁版本为编译的每个c和c++文件输出.cdepn文件。这个.cdepn文件包含诸如函数何时被调用、函数在何处声明等信息。CodeViz的早期版本支持多个gcc版本，但是这个版本只支持gcc7.4.0.
首先，必须下载源tar。对于那些有比阅读gcc安装文档更好的事情要做的人，只需执行以下操作：
~~~
cd compilers
ncftpget ftp://ftp.gnu.org/pub/gnu/gcc/gcc-7.4.0/gcc-7.4.0.tar.gz
./install_gcc-7.4.0.sh <optional install path>
~~~

这个脚本将解压缩gcc，打补丁并将其安装到提供的路径。如果没有指定路径，则将安装到 $HOME/gcc-graph。我通常使用命令 ./install_gcc-7.4.0.sh /usr/local/gcc-graph
将它安装到/usr/local/gcc-graph。
如果您真的想手工修补，只需阅读脚本中的每个步骤。不过有一个步骤需要注意。
现在，我们假定gcc和g++的补丁版本现在在$HOME/gcc-graph/中。大多数项目将使用变量CC来决定使用哪个版本的gcc。使用补丁程序最方便的方法是使用类似于
make CC=$HOME/gcc-graph/bin/gcc CXX=$HOME/gcc-graph/bin/g++。
或者，调整您的path，gcc-graph将出现在正常gcc之前。在编译每个源文件时，将创建相应的cdepn文件。
在构建Linux内核的情况下，命令将是
~~~
make CC=\$HOME/gcc-graph/bin/gcc bzImage
make CC=\$HOME/gcc-graph/bin/gcc modules
~~~

如果Makefile正确地使用CC或CXX宏来指示要使用的编译器，那么类似的方法也适用于其他项目。如果它是您自己类型的一个Makefile，或者它没有使用适当的宏，那么您可能必须自己编辑Makefile，或者调整你的path以将gcc-graph放在首位。例如，使用bash，可以执行操作
PATH=$HOME/gcc-graph/bin:$PATH。
构建时，观察编译器输出，以确保正在创建.cdepn文件。
6. 为 genfull 生成 nccout 文件

使用一个补丁版本的gcc的另一种方法是使用ncc(http://freshmeat.net/projects/ncc)，这是专门为代码浏览设计的一个C编译器。它自带了自己的导航工具，非常值得一看。
CodeViz使用cncc collection方法支持ncc(就像cdepn用于gcc一样)，并且只支持C。ncc collection方法的真正重要之处在于它可以遍历函数指针。如果你下载并安装了ncc，如果是C代码、并且函数指针很常见，则使用cncc collection方法。
一旦安装了ncc，在构建Linux内核的情况下，命令将是：
~~~
make -i CC='ncc -ncoo -ncfabs' bzImage
make -i CC='ncc -ncoo -ncfabs' modules
find . -name \\*.nccout | xargs cat > code.map.nccout
~~~

7. 生成 full.graph

下载部分的tar提供了一些full.graph文件。如果没有你想要的一个full.graph文件，请继续阅读。
为了创建一个full.graph，使用脚本genfull。运行genfull --help查看所有选项，但最简单的方法是在顶层源目录中不带参数运行这个脚本，编译之后，一个full.graph文件将在顶级源目录中创建。
虽然有可能放置full.graph到dot中并查看postscript文件，建议您不要尝试。完整的图非常大，不太可能在合理的时间内绘制。应该使用gengraph程序来创建更小的图。
8. 关于 full.graph 可能存在的问题

在更复杂的代码中，这个full.graph可能并不完美。例如，如果模块之间有重复的函数名，或者编译了多个二进制文件，那么genfull就不会对它们进行区分，这可能会导致命名冲突。如果你认为这是一个问题，你可以采取两个步骤：
首先，将cdepn生成的图与cobjdump生成的图进行比较。由于cobjdump正在分析一个二进制文件，所以这个图不太可能是错的，它只是没有关于内联函数或宏的信息。对于linux内核，这个测试应该是这样的：
~~~
genfull -g cobjdump -o full.graph-objdump
genfull -g cdepn -o full.graph-cdepn
gengraph -t -d 5 -g full.graph-objdump  -f kswapd -o kswapd-objdump.ps
gengraph -t -d 5 -g full.graph-cdepn -f kswapd -o kswapd-cdepn.ps
~~~

这将生成的两个full.graph和两个函数kswapd()调用图，可以进行比较，以确保cdepn图是准确的。类似的方法也可以用于其他项目。
可能出现的第二个问题是函数名在模块之间重复。在这种情况下，最好的做法是使用-s开关到genfull来限制检查树的哪些分支。例如，在linux内核中，mm/和drivers/char/drm中都有一个alloc_pages()函数。如果只检查VM，那么命名冲突将是一个问题，genfull可以被调用为：
~~~
 genfull -s "mm include/linux drivers/block arch/i386"。
~~~


这将涵盖大多数感兴趣的函数。在其他项目中，这将是不同库相互冲突的一种情况。例如，对于avifile，没有参数的genfull会造成可怕的混乱。因此，必须使用-s开关为项目的每个部分生成一个full.graph。例如，player将被绘制：每个库都是单独绘制的。
~~~
genfull -s "player" -o full.graph-player。
~~~


9. 生成调用图

脚本gengraph基于full.graph文件为一个指定的函数生成一个调用图。gengraph --man将提供您所需的所有信息。需要注意的最重要的选项是-g，它决定使用什么collection方法。脚本完成后，将提供一个postscript文件，可以使用任何postscript查看器查看该文件。默认情况下，输出文件名将会是 functionname.ps
如果生成一个图需要很长时间，通常最好使用-d先将深度限制在合理的范围内。我们以绘制内核2.4.20的alloc_pages()函数调用图为例。
~~~
    gengraph -f alloc_pages
    结果：花了太长时间，按下ctrl-c键 结束，必须对深度有所限制，以便了解发生了什么。
    gengraph -d 10 -f alloc_pages
    结果：输出图比较大，主要是内核库存函数无关紧要。使用-t选项省略通常不感兴趣的函数。对于其他项目，编辑gengraph脚本并转到“subgenerate_trimlist”行，这个函数有一个函数列表，使用-t选项来“修剪”
    gengraph -t -d 10 -f alloc_pages
    结果：输出图仍然是巨大的，但是浏览一下这个图就会发现，调用“shrink_cache()”会在它下面生成一个巨大的图，看起来与页面分配没有直接关系。让我们只显示那个函数，而不是用-s选项遍历它
    gengraph -t -d 10 -s “shrink_cache” -f alloc_pages
    结果：大大减小了图大小。剩下的图的大部分包含两个函数“try_to_free_pages_zone()”和“_free_pages_ok”。我们会
    不遍历try_to_free_pages_zone()，并将使用-i选项完全忽略_free_pages_ok()
    gengraph -t -d 10 -s “shrink_cache try_to_free_pages_zone” -i “__free_pages_ok” -f alloc_pages
    结果：完美，显示了一个很好的图，它清楚地显示了与页面分配相关的重要函数。稍后，可以单独绘制这个图中没有遍历的分支。
    底线是，第一个图通常太大，需要削减。如何结合使用代码的经验和常识来缩减它。我发现，通常先将深度限制为4，然后开始忽略当前显然不感兴趣的函数，然后再遍历它们，这样做很有帮助。
~~~


10. 基于正则表达式生成图

支持基于正则表达式选择要绘图、显示和忽略的函数。表达式的格式与perl相同，只是没有//'s。例如，要生成一个在内核中看起来像alloc函数的图，这是可行的：
gengraph -t -d 4 --func-re “^.?.?alloc(_page)?$” -i “pmd_alloc” -o allocs.ps
注意，使用–func-re时，使用-o开关或dot将无法创建抱怨输出文件名错误的图，这一点非常重要。
11. 后期处理选项

genfull和gengraph都支持使用后期处理步骤。目前，支持两个。第一个是单个函数的堆栈使用情况。这是x86特有的，因为它依赖于对象文件，而不管使用什么collection方法。这主要有利于Linux内核，因为普通应用程序可以扩展它们的堆栈，并且不需要像以前那样担心堆栈的使用。第二个模块显示了函数对之间gengraph的累积使用情况。这对于显示系统调用和较低层函数之间的使用情况，以确定堆栈使用过多的位置非常方便。
有关使用后期处理选项的更多信息，请参阅genfull和gengraph的手册页。
12. 守护进程/客户支持

对于大型输入图，生成调用图的最长操作是读取输入文件。相比之下，要在authors机器上生成一个小图形，读取输入图形需要4秒，生成输出文件需要0.1秒。要解决这个问题，如果指定了-q(–daemon)开关，gengraph可以作为守护进程运行。如果你想知道它在做什么，就用-v。
gengraph -q -g /usr/src/linux-2.4.20-clean/full.graph
当它返回时，守护进程正在运行。要使用守护进程生成图形，请运行：
gengraph -q -t -d 2 -f alloc_pages
注意-q开关的使用，它表示gengraph应该作为客户机运行到守护进程实例。如果您感到无聊，请比较正常gengraph与作为客户机使用时的运行时间差异:-)。要停止守护进程，请执行以下操作：
echo QUIT > /tmp/codeviz.pipe
守护进程将关闭并清理。

参考原文：https://blog.csdn.net/qq_23599965/article/details/88851423#1__2
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「DADA2ndTIAN」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/zsj1126/article/details/95311493





~~~
void png_decompress(image_t *dst, image_t *src);


void png_decompress(image_t *dst, image_t *src, uint8 *alpha);
alpha 是png解析出来的通道值,

~~~



png_decompress(src,dst, *aplat)
